\vspace{-3mm} \fontsize{24pt}{10pt}\selectfont \textbf{VHDL Wishbone Intercon Generator} \\ \textbf{Geschrieben in Python, generiert VHDL}

### 2016-03-17 documentation/paper.tex
documentation improvement

\usepackage{graphicx}
\graphicspath{ {./footage/} }
\renewcommand{\figurename}{Abbildung}
\usepackage{color}
\usepackage{tabularx}

@@

\usepackage{subcaption}
\usepackage{fancybox}
\renewcommand{\newline}{\leavevmode\newline}
%------------------------------------------------------------------------------
% Lettrines
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{lettrine}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
% Header/footer
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{fancyhdr}
	\pagestyle{fancy}
	\fancyhead{}
	\fancyfoot{}
	\fancyhead[C]{Hard- und Softwareschnittstellen $\bullet$ Wintersemester 15/16 $\bullet$ Prof. Dr. Steffen Reith}
	\fancyfoot[RO]{\thepage}

@@

\section{Das Projekt}
Ziel des Projektes ist es, einen VHDL Code Generator zu erstellen,
der Informationen aus einer Konfigurationsdatei ausliest und aus
diesen Informationen einen geeigneten Wishbone Intercon in VHDL (Hardwarebeschreibungssprache) generiert.
Der Intercon soll in der Lage sein, einen Master und beliebig viele Slaves mit einer \glqq Point-to-Point Verbindung\grqq\ (1 Master, 1 Slave) oder einem \glqq Shared Bus\grqq\ (1 Master, n Slaves) zu verschalten.
\subsection{Projektaufbau}
Folgende Ordnerstruktur findet sich im Projektverzeichnis wieder:
\begin{itemize}
\item ./
\begin{itemize}
\item Beinhaltet die Python-Datei main.py, welche die Programmhauptroutine enthält.
\end{itemize}
\item cfg/
\begin{itemize}
\item Beinhaltet eine Konfigurationsdatei, aus der die Informationen für den Intercon entnommen werden
\end{itemize}
\item documentation/
\begin{itemize}
\item Beinhaltet diese Dokumentation
\end{itemize}
\item libs/
\begin{itemize}
\item Beinhaltet Python-Dateien, die dazu verwendet werden einen Wishbone Bus in Objekten zu abstrahieren als auch eine Konfigurationsdatei einzulesen und eine VHDL-Datei zu generieren
\end{itemize}
\item literature/
\begin{itemize}
\item Beinhaltet Literatur, die im laufe dieses Projektes verwendet wurde
\end{itemize}
\item vhdl/
\begin{itemize}
\item Beinhaltet Templatedateien (dazu später mehr) und die generierten VHDL-Dateien
\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{Aufgaben der einzelnen Module}
\paragraph{libs/wb\_component.py}\newline
enthält Wishbone Component klasse mit:
- wishbone componenten als superklasse
-> generelle informationen die sich master als auch slave teilen
-> unterklasse wishbone master mit masterspezifischen infos
-> unterklasse wishbone slave mit slavespezifischen infos
\paragraph{libs/wb\_intercon.py} 
enthält intercon klasse mit:
- generellen intercon infos
- einem master objekt (aus wb\_component->master)
- beliebig vielen slave objekten (aus wb\_component->slave)
\paragraph{libs/wb\_file\_manager.py} 
- parsen der config
- ausgabe der aus der konfiguration gelesenen und in intercon objekt eingetragenen werte
- generierung des intercon in VHDL
\paragraph{libs/main.py} 
- ausführen der funktionen in richtiger reinfolge
- exitstatus
- berechnungsdauer
\subsection{Aufbau der Konfigurationsdatei}
Erkläre sections, keys wurden bereits erklärt
\subsection{Arbeitsweise des Generators}
Der Generator verwendet ein WishboneIntercon Objekt (aus wb\_intercon.py), dass wie bereits bekannt alle notwendigen Informationen aus der Konfigurationsdatei enthält. Anschließend wird eine Templatedatei geöffnet, die den gesamten VHDL-Code und Platzhalter enthält. Einige Platzhalter werden immer durch Text ersetzt, da diese Zeilen im Template bei jeder Konfiguration im generierten VHDL Code enthalten sein werden. Nicht der gesamte VHDL Code kann so generiert werden, da es VHDL Code gibt der nur bei bestimmten Konfigurationen erzeugt wird (Beispielsweise 0-6 zusätzliche Signale) oder sich bei unterschiedlichen Konfigurationen unterscheidet (Beispielsweise Verschaltung der Datenleitung mit gleicher und unterschiedlicher Endianess). Der Code, der von der Struktur her nicht immer gleich bleibt, wird in Python (im Textsegment) erstellt und ersetzt anschließend die restlichen Platzhalter.
\subsubsection{VHDL Templates}
\paragraph{template\_intercon.tmpl}
wofür ist das gut?
\paragraph{template\_slave.tmpl}
wofür ist das gut?
\subsection{Programmfluss}
Alle Module mit Assoiziationspfeilen zeichen, module im nächsten kapitel erklären (AKTIVITÄTSDIAGRAMM?)\\
Dateipfade angeben

@@

\item data flow\\

>>>>

\usepackage{graphicx}
\graphicspath{ {./footage/} }
\renewcommand{\figurename}{Abbildung}
\usepackage{color}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{xcolor}
\usepackage{tabularx}

@@

\usepackage{subcaption}
\usepackage{fancybox}
\newcommand{\nl}{\leavevmode\newline}
%------------------------------------------------------------------------------
% Lettrines
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{lettrine}

@@

%------------------------------------------------------------------------------
% listings
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{listings}
\lstdefinelanguage{Ini}
{
    basicstyle=\ttfamily\small,
    columns=fullflexible,
    morecomment=[s][\color{Orchid}\bfseries]{[}{]},
    morecomment=[l]{\#},
    morecomment=[l]{;},
    commentstyle=\color{gray}\ttfamily,
    morekeywords={},
    otherkeywords={=,:},
    keywordstyle={\color{green}\bfseries}
}
%------------------------------------------------------------------------------
% Header/footer
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{fancyhdr}
	\pagestyle{fancy}
	\fancyhead{}
	\fancyfoot{}
	\fancyhead[C]{Hard- und Softwareschnittstellen $\bullet$ Wintersemester 15/16 $\bullet$ Prof. Dr. Steffen Reith}
	\fancyfoot[RO]{\thepage}

@@

\section{Das Projekt}
Ziel des Projektes ist es, einen VHDL Code Generator zu erstellen,
der Informationen aus einer Konfigurationsdatei ausliest und aus
diesen Informationen einen geeigneten Wishbone Intercon in VHDL (Hardwarebeschreibungssprache) generiert.
Der Intercon soll in der Lage sein, einen Master und beliebig viele Slaves mit einer \glqq Point-to-Point Verbindung\grqq\ (1 Master, 1 Slave) oder einem \glqq Shared Bus\grqq\ (1 Master, n Slaves) zu verschalten.
\subsection{Projektaufbau}
Folgende Ordnerstruktur findet sich im Projektverzeichnis wieder:
\item ./
\item Beinhaltet die Python-Datei main.py, welche die Programmhauptroutine enthält.
\item cfg/
\item Beinhaltet eine Konfigurationsdatei, aus der die Informationen für den Intercon entnommen werden
\item documentation/
\item Beinhaltet diese Dokumentation
\item libs/
\item Beinhaltet Python-Dateien, die dazu verwendet werden einen Wishbone Bus in Objekten zu abstrahieren als auch eine Konfigurationsdatei einzulesen und eine VHDL-Datei zu generieren
\item literature/
\item Beinhaltet Literatur, die im laufe dieses Projektes verwendet wurde
\item vhdl/
\item Beinhaltet Templatedateien (dazu später mehr) und die generierten VHDL-Dateien
\subsection{Aufgaben der einzelnen Module}
\paragraph{libs/wb\_component.py}\nl
Diese Datei beinhaltet folgende Klassen:
\item WishboneComponent
\item WishboneComponent:WishboneMaster
\item WishboneComponent:WishboneSlave
Die Klassen dienen dazu Informationen über Wishbone Master und Slaves in Objekten zu abstrahieren.
Generelle Informationen, die Master als auch Slaves benötigen, werden in Objekten der Klasse WishboneComponent abgespeichert. Alle Informationen, die Master Komponenten benötigen, werden zudem in Objekten der Klasse WishboneMaster gespeichert, welche von WishboneComponent erbt. Das gleiche gilt für Slave Komponenten, deren Informationen in Objekten der Klasse WishboneSlave abgespeichert werden. Diese Objekte sind leicht erweiterbar und können in anderen Projekten verwendet werden.
\paragraph{libs/wb\_intercon.py}\nl
Diese Datei beinhaltet die Klasse WishboneIntercon. In Objekten der Klasse WishboneIntercon sind folgende Informationen hinterlegt:
\item Generelle Informationen über den Wishbone Intercon
\item Ein WishboneMaster Objekt
\item Beliebig viele (unterschiedliche) WishboneSlave Objekte
Das WishboneIntercon Objekt ist leicht erweiterbar und kann in anderen Projekten verwendet werden.
\paragraph{libs/wb\_file\_manager.py}\nl 
Diese Datei beinhaltet die Klasse WishboneFileManager. Es ist die Klasse, die das einlesen der Konfigurationsdatei übernimmt, diese Informationen in WishboneMaster, WishboneSlave und WishboneIntercon Objekte einspeißt, und letztendlich mit dem erzeugten WishboneIntercon Objekt, welches wie bereits erwähnt ein WishboneMaster und beliebig viele WishboneSlave Objekte enthält (also alles was man braucht), einen Wishbone VHDL Intercon generieren kann. Abgesehen davon bietet Sie auch eine Funktion, um die Informationen aus den erstellen Objekten sauber auf einer Konsole auszugeben.
\paragraph{libs/main.py} \nl
Diese Datei beinhaltet die Hauptroutine, welche alle Funktionen in der richtigen Reihenfolge aufruft und zudem eine Berechnungsdauer und den Ausgangstatus auf einer Konsole ausgibt. Es ist zwingend erforderlich, das Programm mit Python 3.0 oder neuer auszuführen.\\
Befehl in der Konsole: python3 main.py
\subsection{Aufbau der Konfigurationsdatei}
Die Konfigurationsdatei kann in drei Bereiche aufgeteilt werden:
\begin{enumerate}
\item General - enthält generelle Informationen über den Wishbone Intercon
\item Master - enthält Informationen über den Wishbone Master
\item Slave(n) - enthält Informationen über den Wishbone Slave mit der nummer \glqq n\grqq
\end{enumerate}
\begin{lstlisting}[language={Ini},frame=single]
# --------------------- General configuration ---------------------
# List of keywords for general configuration
# tga_bits          = decimal value
# tgc_bits          = decimal value
# tgd_bits          = decimal value
# data_bus_width     = decimal value (size of databus in intercon, bits)
# address_bus_with  = decimal value (size of addressbus in intercon, bits)

[GENERAL]
name = the_intercon
# use 0 bits if you do not need these signals
tga_bits = 3
tgc_bits = 3
tgd_bits = 3
data_bus_width = 32
address_bus_width = 32
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[language={Ini},frame=single]
# --------------------- (single) Master component ---------------------

# List of keywords for master modules and possible values:
# name              = string (will be used as signal prefix)
# data_bus_width     = decimal value
# address_bus_width = decimal value
# endianess         = big/little
# data_flow         = r/w/rw
# err               = true/false
# rty               = true/false
# tga               = true/false
# tgc               = true/false
# tgd               = true/false

[MASTER]
# name
name = btn_ctrl
# bus sizes and byte ordering
data_bus_width = 32
address_bus_width = 32
endianess = big

# write / read access
data_flow = w

# additional signals
err = true
rty = true
tga = true
tgc = true
tgd = true
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[language={Ini},frame=single]
# --------------------- Slave components ---------------------

# List of keywords for slave modules and possible values:
# base_address              = hexadecimal value
# address_size              = hexadecimal value
# addressing_granularity    = byte/word
# word_size                 = decimal value
# address_bus_high          = decimal value
# address_bus_low           = decimal value (lowest bit = 0)
# name                      = string (will be used as signal prefix)
# data_bus_width            = decimal value
# endianess                 = big/little
# data_flow                 = r/w/rw
# err                       = true/false
# rty                       = true/false
# tga                       = true/false
# tgc                       = true/false
# tgd                       = true/false

# name slaves section SLAVEn, where n E N+
[SLAVE1]
# name
name = led_ctrl
# bus sizes and byte ordering
data_bus_width = 32
endianess = little
# partial address decoding
address_bus_high = 31
address_bus_low = 0

# base address and address size
base_address = 0x00000000
address_size = 0x00100000

# address bus granularity and word size
addressing_granularity = byte
word_size = 32

# write / read access
data_flow = r

# additional signals
err = true
rty = true
tga = false
tgc = false
tgd = false
\end{lstlisting}
\subsection{Arbeitsweise des Generators}
Der Generator verwendet ein WishboneIntercon Objekt (aus wb\_intercon.py), dass wie bereits bekannt alle notwendigen Informationen aus der Konfigurationsdatei enthält. Anschließend wird eine Templatedatei geöffnet, die den gesamten VHDL-Code und Platzhalter enthält. Einige Platzhalter werden immer durch Text ersetzt, da diese Zeilen im Template bei jeder Konfiguration im generierten VHDL Code enthalten sein werden. Nicht der gesamte VHDL Code kann so generiert werden, da es VHDL Code gibt der nur bei bestimmten Konfigurationen erzeugt wird (Beispielsweise 0-6 zusätzliche Signale) oder sich bei unterschiedlichen Konfigurationen unterscheidet (Beispielsweise Verschaltung der Datenleitung mit gleicher und unterschiedlicher Endianess). Der Code, der von der Struktur her nicht immer gleich bleibt, wird in Python (im Textsegment) erstellt und ersetzt anschließend die restlichen Platzhalter.
\subsubsection{VHDL Templates}
\paragraph{template\_intercon.tmpl}
wofür ist das gut?
\paragraph{template\_slave.tmpl}
wofür ist das gut?
\subsection{Programmfluss}
Alle Module mit Assoiziationspfeilen zeichen, module im nächsten kapitel erklären (AKTIVITÄTSDIAGRAMM?)\\
Dateipfade angeben

@@

\item data\_flow\\
